# 利用規約

利用規約「ProtoPedia利用規約」（以下「本利用規約」といいます。）は、一般社団法人MAが情報提供等を行うサービス「ProtoPedia」（以下「本サービス」といいます。）の利用に関する条件について定めるものです。

当法人は、お客様（以下「ユーザー」といいます。）による本サービスの利用をもって、ユーザーが本利用規約に同意したものとみなし、本利用規約は、ユーザーに適用されます。

本サービスは他のWebサイトへのリンクが含まれていますが、当法人はそれらのWebサイトを管理しておらず、それらのコンテンツに対して責任を負いません。

なお、本規約につきましては予告なく変更することがありますので、予めご了承ください。

## 第1条（本サービスの利用）

1. ユーザーは、本利用規約に定める条件に従って、本サービスを利用するものとします。本サービスの内容および機能に関する詳細については、本サービスが提供される端末の画面上で、別途表示されるものとします。
2. ユーザーは、本利用規約の他、本サービスが提供される端末の画面上に掲示される注意事項等も遵守するものとします。
3. ユーザーは、通信環境その他の事情により、本サービスの全部または一部の機能が利用できない場合があることを予め了承し、これに起因して発生したユーザーの損害について、当法人を免責します。

## 第2条（第三者提供サービスからの情報の取得）

ユーザーが本サービス上で第三者の提供するサービス（以下「第三者提供サービス」といいます。）で使用可能なID等の情報を入力した場合には、当法人は、第三者提供サービスからユーザーの情報を取得することができるものとし、ユーザーは予めこれを承諾するものとします。

## 第3条（送信情報の帰属と責任）

1. ユーザーが本サービスを利用して送信した画像または文章等（以下、「作品情報等」といいます。）の著作権その他作品情報等に関する権利は、本利用規約またはユーザーと当法人との合意において別段の定めがある場合を除き、当該ユーザーに帰属します。なお、ユーザーは、作品情報等が第三者の権利を侵害するものではないことを表明し、保証します。
2. 前項の規定にもかかわらず、ユーザーが、本サービスにおいて、著作権その他の権利の全部または一部が第三者に帰属する画像、文章等（例:第三者の撮影した画像等）（以下「第三者情報等」といいます。）の送信を希望する場合、ユーザーは、当該第三者が本利用規約においてユーザーが負担する義務と同様の義務を負担すること、および、ユーザーが当該第三者情報等を送信することについて、当該第三者から同意を得た上で、当該第三者情報等を送信するものとします。
3. ユーザーが前項の規定に違反し、当法人または他のユーザーと、第三者情報等の権利者との間にトラブルが発生した場合、ユーザーは、自己の責任と費用において当該トラブルの解決を図るものとし、当法人に一切の迷惑をかけないものとします。
4. ユーザーは、作品情報等の内容に起因して発生した一切の損害について賠償責任を負うと共に、以下の各号に掲げる送信またはその恐れのある送信をしないものとします。<br>
<br>
    a. 当法人または第三者の著作権、商標権その他の知的財産権、プライバシー権、名誉等、第三者の権利を侵害する内容の送信<br>
    b. 他人になりすました送信<br>
    c. 当法人の信頼を毀損する内容の送信<br>
    d. 本サービスの内容および機能や本サービスにおいて提供される情報の正確性に関するお問合せやクレームの送信<br>
    e. 有害なコンピュータプログラム、スパムメール、チェーンレター、ジャンクメール等の送信を伴う送信<br>
    f. 当法人または特定の企業、法人、団体、地域、個人を誹謗、中傷し、名誉、プライバシーを傷つける、または差別発言するなどの不適切な表現（伏字での発言も含める。）を含む内容の送信<br>
    g. 公職選挙運動、特定の思想・宗教への勧誘、またはそれらに類する内容の送信
    h. わいせつ、児童ポルノ、児童買春、ポルノ小説・写真、性的交渉の勧誘、その他猥褻な内容を含む送信<br>
    i. 児童や青少年に対し、粗暴性、残虐性または犯罪（詐欺、規制薬物の乱用、児童買春、児童ポルノの製造・提供、預貯金口座及び電話番号の違法な売買等を含みます）を誘発助長し、その健全な育成を阻害する内容の送信<br>
    j. 差別的表現、ナンセンス、グロテスクな内容の送信<br>
    k. 法令、公序良俗に反する内容の送信<br>
    l. その他、本サービスに不適切な内容、表現であると当法人が判断する内容の送信<br>

5. 当法人は、本利用規約の遵守状況を確認する必要がある場合、作品情報等の内容を確認することができるものとします。ただし、当法人は当該確認を行う義務を負うものではありません。
6. ユーザーは、作品情報等および本サービスの利用履歴が、本サービスおよび第三者提供サービス上で公開される場合があることを、予め承諾するものとします。
7. ユーザーが情報の記載を行った時点で、その送信内容を当社および当社が認めた第三者が二次利用（雑誌への掲載許可など。複製・公開・送信・出版・翻訳・翻案・編集・転載なども含みます）することを許諾したものとみなします。

## 第4条（知的財産権等）

本サービスにおいて当法人が提供する文章、画像、プログラムその他のデータ等のコンテンツ（以下「本コンテンツ」といいます。）についての一切の権利（所有権、知的財産権、肖像権、パブリシティー権等）は、作品情報等を除き、当法人または当該権利を有する第三者に帰属するものとし、ユーザーは、方法または形態の如何を問わず、これらを当法人に無断で複製、複写、転載、転送、蓄積、販売、出版その他ユーザー個人の私的利用の範囲を超えて使用してはならないものとします。

## 第5条（ユーザーの責任）

1. ユーザーは、本サービスを利用してなされたユーザーの一切の行為およびその結果（ユーザー間のコミュニケーションに基づくトラブルを含みます。）に起因して、当法人に何らの不利益、負担または損害を与えないものとします。仮に当法人がユーザーの行為およびその結果に起因して、何らかの不利益、負担または損害を受けたときには、ユーザーは、当法人に対し、かかる不利益、負担または損害を賠償するものとします。
2. 当法人は、ユーザーの端末が第三者に使用されたことによってユーザーが被った損害について、一切の責任を負わないものとします。当法人は、当該端末を用いてなされた本サービスの利用は当該端末を保有するユーザーによりなされたものとみなし、ユーザーは、かかる利用に起因して発生した一切の損害について、賠償責任を負うものとします。
3. 当法人は、第三者がユーザーになりすまして、本サービスを利用し、これに起因して発生した一切の損害について、賠償責任を負わないものとし、当該損害がユーザーの故意または過失に基づく場合、ユーザーは、賠償責任を負うものとします。

## 第6条（禁止事項）

ユーザーは、本サービスを利用するにあたり、以下の各行為またはその恐れのある行為をしてはならないものとします。

1. 犯罪行為若しくは犯罪行為に結びつく行為
2. 当法人または第三者の著作権、商標権その他の知的財産権、プライバシー権、名誉等の権利を侵害する行為
3. 当法人または第三者を差別または誹謗中傷する行為
4. 本サービスを営利または商業目的で利用する行為（但し、当法人が認める場合を除きます。）
5. 本サービスの提供のためのシステムへの不正アクセス等、本サービスの運営を妨げる行為
6. 本サービスをクロール等で自動的に情報収集したり、解析する行為（但し、当法人が認める場合を除きます。）
7. 本コンテンツの全部または一部を、当法人に無断で、複製、複写、転載、転送、蓄積、販売、出版、その他ユーザー個人の私的利用の範囲を超えて利用する行為
8. 当法人または第三者の信用を損なう行為
9. 他人になりすまして、本サービスを利用する行為
10. 性交、わいせつな行為、児童ポルノの製造・提供等を目的として本サービスを利用する行為
11. 面識のない異性との出会い等を目的として本サービスを利用する行為
12. 法令、公序良俗若しくは本利用規約に違反する行為
13. 当法人の承認した以外の方法により、本サービスを利用する行為
14. 当法人または第三者に対する迷惑行為
15. その他当法人が不適切と判断する行為

## 第7条（当法人の免責等）

1. 当法人は、本サービスならびにこれらによって提供される情報について、正確性、最新性、完全性、有用性等いかなる事項についても保証いたしません。
2. 当法人は、ユーザーの端末が、本サービスの利用に適さない場合であっても、本サービスの変更、改変等、当該利用に適するように対応する義務を負わないものとします。
3. 当法人は、ユーザーが第三者提供サービスのアカウントを削除したことに伴い本サービスの利用ができなくなった場合でも、その責任を負わないものとします。
4. 当法人は、ユーザーの通信や活動に一切関与せず、作品情報等の内容に起因して発生する損害について、賠償責任を負いません。万一、作品情報等の内容に起因して、ユーザーと第三者間に紛争が発生した場合でも、当法人は、当該紛争に対応する義務を負いません。
5. 当法人は、アクセス過多、その他予期せぬ要因に基づく本サービスの表示速度の低下や障害等に起因して発生したいかなる損害についても、賠償責任を負いません。
6. 当法人は、作品情報等の内容を監視または保存する義務を負いません。
7. 当法人は、以下の各号に掲げる場合には、作品情報等の内容を第三者に開示することができるものとし、かかる開示に起因して発生したいかなる損害についても、賠償責任を負いません。<br>
<br>
    a. ユーザーが承諾した場合<br>
    b. 本サービスの技術的不具合の原因を解明し、解消するために必要な場合<br>
    c. 裁判所や警察などの公的機関から、法令に基づく正式な照会を受けた場合<br>
    d. 本利用規約に違反する行為またはその恐れのある行為が行われたと当法人が判断した場合<br>
    e. 人の生命、身体および財産などに差し迫った危険があり、緊急の必要性があると当法人が判断した場合<br>
    f. 法令に定める開示の要件が充足されたと当法人が判断した場合<br>
    g. その他本サービスを適切に提供するために当法人が必要と判断した場合<br>

8. 当法人は、ユーザーが本利用規約に違反した場合、その他当法人が本サービスの運営上不適当と判断する行為をユーザーが行った場合には、当該ユーザーに対して、何らの通知、催告または理由の開示なしに、本サービスの利用停止、作品情報等の削除、損害賠償請求等、当該ユーザーの行為の防止に必要な措置（法的措置を含みます。）を採ることができるものとし、それに起因してユーザーに発生したいかなる損害についても、賠償責任を負いません。

## 第8条（本サービスの変更、停止または廃止）

1. 当法人は、以下の各号に掲げる場合、本サービスの全部または一部を、ユーザーへの予告なく停止することができ、これに起因してユーザーまたは第三者に損害が発生した場合、当法人は、賠償責任を負わないものとします。<br>
<br>
    a, 定期的または緊急に、本サービスの提供のためのシステムの保守または点検を行う場合（第三者提供サービスの仕様変更に伴う場合を含みます。）<br>
    b. 火災、停電、天災地変等の非常事態により、本サービスの提供が困難または不能となった場合<br>
    c. 戦争、内乱、暴動、騒擾、労働争議等により、本サービスの提供が困難または不能となった場合<br>
    d. 本サービスの提供のためのシステムの不良および第三者からの不正アクセス、コンピューターウイルスの感染等により本サービスの提供が困難または不能となった場合<br>
    e. 法令等に基づく措置により、本サービスの提供が困難または不能となった場合<br>
    f. 第三者提供サービスの停止または終了（保守、仕様の変更、瑕疵の修補による停止を含みますが、これらに限りません。）により、本サービスの提供が困難または不能となった場合<br>
    g. その他当法人が止むを得ないと判断した場合<br>

2. 当法人は、本サービスの全部または一部を、ユーザーへの予告なく改訂、追加、変更または廃止することができ、これに起因してユーザーまたは第三者に損害が発生した場合であっても、当法人は、賠償責任を負わないものとします。

## 第9条（反社会的勢力）

1. ユーザーは、現在、暴力団、暴力団員、暴力団員でなくなった時から5年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標ぼうゴロまたは特殊知能暴力集団等、その他これらに準ずる者（以下これらを「暴力団員等」といいます。）に該当しないこと、および次の各号のいずれにも該当しないことを表明し、かつ将来にわたっても該当しないことを確約するものとします。<br>
<br>
    a. 暴力団員等が経営を支配または実質的に関与していると認められる団体その他これらに準ずる者と関係を有すること<br>
    b. 自己もしくは第三者の不正の利益を図る目的または第三者に損害を加える目的をもってするなど、不当に暴力団員等を利用していると認められる関係を有すること<br>
    c. 暴力団員等に対して資金等を提供し、または便宜を供与するなどの関与をしていると認められる関係を有すること<br>

2. ユーザーは、自らまたは第三者を利用して次の各号の一にでも該当する行為を行わないことを確約するものとします。<br>
<br>
    a.暴力的な要求行為<br>
    b.法的な責任を超えた不当な要求行為<br>
    c.取引に関して、脅迫的な言動をし、または暴力を用いる行為<br>
    d.風説を流布し、偽計を用いまたは威力を用いて相手方の信用を毀損し、または相手方の業務を妨害する行為<br>
    e.その他前各号に準ずる行為

## 第10条（本利用規約の変更）

1. 当法人は、当法人の判断により、利用者に事前に通知することなく、本利用規約を、いつでも任意の理由で変更することができるものとします。
2. 変更後の本利用規約は、当法人が別途定める場合を除いて、本サービスが提供される端末の画面上で表示された時点より効力を生じるものとします。
3. ユーザーは、変更後の本利用規約に同意できない場合、本サービスの利用を終了するものとし、変更後の本利用規約の効力が生じた後に、ユーザーが、本サービスを継続して利用した場合には、変更後の本利用規約の内容に同意したものとみなされます。

## 第11条（本利用規約およびその他の利用規約等の有効性）

1. 本利用規約の一部の規定が法令に基づいて無効と判断されても、本利用規約のその他の規定は有効とします。
2. 本利用規約の全部または一部の規定が、あるユーザーとの関係で無効とされ、または取り消された場合でも、本利用規約はその他のユーザーとの関係では有効とします。

## 第12条（権利義務の譲渡禁止）

1. ユーザーは、本利用規約に別段の定めがある場合を除いて、当法人の事前の書面による承諾なしに、本利用規約により生じた権利義務を、第三者に譲渡し、貸与し、または担保に供することはできないものとします。
2. 当法人は、本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い本利用契約上の地位、本利用規約に基づく権利義務並びにユーザーの情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、ユーザーは、かかる譲渡につきあらかじめ同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

## 第13条（個人情報）

当社は、ユーザーの個人情報を別途オンライン上に掲示する「プライバシーポリシー」に基づき、適切に取り扱うものとします。

## 第14条（準拠法および管轄裁判所）

1. 本利用規約の準拠法は、日本法とします。
2. ユーザーと当法人の間で訴訟の必要が生じた場合、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

以上

### 附則

- 初版　2018年3月28日　制定・施行
- 第二版　2020年10月10日　一部改定・施行
